Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪ ♪
[Kara] Bagi mereka yang
belayar di antara bintang-bintang,
masa adalah sumber yang paling
berharga.
Dalam kapal angkasa yang bergerak
hampir dengan kelajuan cahaya,
masa berlalu dengan perlahan.
Hari bagi pengembara boleh jadi bertahun-tahun
bagi orang tersayang di tanah air.
Lidon ialah planet sempadan,
dunia baru yang
sentiasa terlalu kecil
untuk menahan Mari Hanson.
[bip]
Hidup di sini sukar,
terutamanya untuk generasi pertama ini
dari kapal arka dari Bumi.
Ibu Mari meninggal dunia dalam
musim sejuk yang teruk sejurus selepas mendarat,
dan bapanya, Nik, membesarkannya
sebaik mungkin.
Ayah, ayah dengar pasal Calen?
Dia mendapat tempat dalam
ekspedisi luar dunia.
Dia mungkin akan
tiada selama beberapa dekad.
Saya dengar. Berikan saya sepana itu.
Calen mengatakan bahawa
masih ada peluang,
dan saya terfikir mungkin saya
yang akan menerimanya...
Mari, kita dah lama atasi perkara ni.
Awak terlalu muda dan
ia terlalu berbahaya.
Tapi Ayah, saya hanya
tinggal beberapa bulan sahaja lagi.
Tiada siapa yang akan menyemak
daftar saya, dan...
[Rafael] Bercakap seperti
pengembara sejati.
Peraturan adalah untuk mereka
yang kekurangan imaginasi.
Rafe Sabatine. Awak mesti...
Dalam perjalanan pulangnya.
Ia akan mengambil masa tiga hari untuk
membaiki pendorong port,
tapi injap itu akan tahan
sehingga awak sampai ke Scotia.
Scotia? Itu pelabuhan asal awak?
[mengejek] Ya Tuhan, tidak.
Scotia adalah tanah perkuburan syurgawi,
tapi saya dengar masih ada
artifak yang tertimbus di dalam runtuhan itu.
Hmm. Mungkin awak boleh
jumpa artifak
itu akan menjadikan
Lidon kurang...
- Pemandangan neraka yang beku? [ketawa]
- [ketawa]
[muzik lembut dimainkan]
Akhirnya selesai dengan
kapal Sabatine.
Diikat bersama dengan pita pelekat dan
gula-gula getah, tetapi dia akan terbang.
Tidak, dia tidak akan.
Dapat mesej daripada Melayu
minta kami sita kapal itu.
Bapanya menolak rang undang-undang itu.
Nampaknya budak itu meminjamnya
tanpa kebenaran.
Ah, setiap pengembara kan pencuri, tapi
mencuri dari keluarga sendiri?
Ya, budak itu memang
banyak masalah.
Aku faham kenapa Mari begitu terpikat.
Ayuhlah, Nik.
Awak pun tak boleh jadi setebal itu.
[bergemuruh]
Anak jalang yang licik tu.
Dia cuma seorang kanak-kanak.
[Kara] Nik bukanlah orang kaya,
tetapi anak perempuannya adalah segalanya.
Dia terpaksa mendapatkannya kembali.
Dan begitulah, Thadie Voss
meminjamkan wang itu kepada Nik
untuk membeli dirinya sebagai sebahagian daripada
kru Southern Cross.
Pengangkut kargo itu
melintas perlahan-lahan,
tetapi satu pelabuhan persinggahan ialah Scotia,
dunia yang sama
yang dituju oleh anak perempuannya.
Bergerak pada
kelajuan hampir cahaya, setahun berlalu untuk Nik
manakala lapan tahun berlalu
untuk Mari di Scotia.
Dahulunya dunia Syurgawi yang berkembang maju,
kini menjadi neraka radioaktif.
Beberapa ekspedisi ke
permukaannya yang keras
menemui artifak yang tidak ternilai harganya.
Kebanyakannya menemui ajal.
Tetapi Nik enggan berputus asa.
Rafe dan Mari telah menyertai
ekspedisi yang kurang lengkap kelengkapannya,
satu perjudian yang hampir
membunuh mereka berdua.
Tetapi Mari yang menyelamatkan Rafe
daripada sisa-sisa
yang menjaga runtuhan.
Nik hanya menghabiskan masa berbulan-bulan dalam
keadaan tergelincir di atas kapal pengangkut kargo,
tetapi dalam masa sebenar,
Mari dan Rafe telah mengalami
tahun-tahun yang panjang dan sukar di Scotia.
Nik mengikuti mereka ke Melayu,
dunia asal
keluarga Sabatine.
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Luca] Maafkan saya, Nik.
Awak dah jauh pergi
untuk berita buruk.
Rafe dan Mari telah bertolak 12
tahun yang lalu untuk ke Hevelius.
Mereka mahukan peta
dunia Détenir yang hilang.
Tetapi ada sesuatu yang tidak kena.
[Mari atas video] Rafe!
Sampai ke kapal.
[Luca] Kami tahu mereka berjaya,
tetapi kami terputus hubungan apabila
kapal meninggalkan sistem.
Orang-orang Celestial akan mengikuti mereka,
memburu mereka.
Saya sanggup menghulurkan apa sahaja
untuk membantu, tetapi...
[menggeram]
Sebuah kapal.
Berikan saya sebuah kapal.
[Kara] Nik tahu Mari dan
Rafe akan dihukum mati
atas kecurian mereka jika
mereka ditemui.
Dalam keadaan terdesak, Nik menyerahkan
dirinya kepada Celestial,
menjadi ahli
kru manusia berkontrak mereka.
Dia berharap jika
mereka menemui Mari,
dia boleh jumpa jalan...
untuk menyelamatkannya.
[muzik menakutkan dimainkan]
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[bunyi penggera berbunyi]
Rafe. Tutup
pintu pagar sialan itu.
Tinggal beberapa lagi, Mari!
Tak boleh biarkan semua ini
sia-sia.
[lelaki] Celestial! Kita
perlu keluar dari sini!
- [Rafe] Terlalu ramai!
- [lelaki] Mereka telah mengepung kita!
[wanita] Pindahkan sekarang.
Saya ulangi, pindahkan sekarang.
Sial! Mereka
akan mengoyakkan kita!
Ikat! Saya sedang mengangkat!
[penggera berbunyi nyaring]
[lelaki] Pergi ke pintu pagar!
Mereka tidak mungkin jauh di belakang kita.
[lelaki 2] Kita ada
orang masuk! [seru]
Pengembara jatuh!
Ulang, pengembara jatuh!
[wanita] Kapal-kapal angkasa berada di hadapan.
Mereka telah memutuskan hubungan kita dari pintu gerbang.
Memberikan laluan yang jelas
untuk La Castella.
Mari, jika awak boleh dengar saya,
buat betul-betul macam yang aku suruh.
- Suara itu.
- Larilah ke pintu pagar
sedekat
mungkin dengan kapal perang.
Mari, berhenti.
Mari. Mari! Berhenti!
[wanita] Kita perlu berundur! [lelaki]
Mereka terkunci. Saya tidak dapat mengelak!
Ayah!
Awak di mana?
Mari, saya berada di dalam pesawat ulang-alik
di kapal Celestial,
tetapi saya akan
meletupkan reaktor mereka
dalam tiga...
dua...
[mengerang]
[muzik yang menarik dimainkan]
Mari, para pejuang di belakangmu.
Saya nampak mereka!
Aku tak boleh kehilangan mereka!
[Nik] Tunggu!
Saya datang, Mari!
[Mari] Rafe.
Maafkan saya.
[Nik] Jomlah.
[jauh] Besar!
[muzik lembut dimainkan]
[Kara] Melalui suatu keajaiban,
Mari terselamat.
Tetapi kecederaan Mari
terlalu parah.
Kami menemui teknologi berusia seribu tahun
yang lebih
maju daripada kita.
Dewa-dewa telah membina empayar
di seluruh gugusan.
Kebanyakan...
[menarik nafas dalam-dalam, mengerang]
masih belum ditemui.
[Kara] Nik sedaya upaya untuk melanjutkan
masa mereka bersama.
Tetapi pada akhirnya...
dia terpaksa melepaskannya.
Dia berasa lega kerana
dia telah menjalani kehidupan itu
pengembaraan dan keajaiban.
Kehidupan seorang pengembara.
Betul tu.
Saya perlukan
enjin-enjin itu kembali beroperasi menjelang pukul 08:00.
[lelaki] Salin itu.
Enjin dalam talian menjelang 0800.
Kara Voss?
Ya. Betul tu.
Saya agak sibuk.
Nenek kamu, Thady
, dan saya berkawan baik.
Saya berhutang budi dengannya.
Dengan ketiadaannya...
Saya rasa ini milik awak.
Sedikit perkara untuk
membantu menghangatkan tempat ini.
Tunggu.
Ini lebih berharga
daripada setiap kapal di sini.
Dan Pelabuhan Bering selain itu.
Saya sangka saya berhutang
sedikit faedah.
[pintu ditutup]
[muzik optimistik dimainkan]
[muzik yang menarik dimainkan]
♪ ♪